では、ローラーボールのサンプルに沿ったコーディングをしてみよう。
ここでは、ミニMVCフレームワークとサンプルを持ち込んだ空のプロジェクトにいます。
ローラーボールのサンプルをミニで開き、コーディングの課題として何ができるか考えてみます。
面白いなと思ったのは、現在矢印キーで移動できるのに対して
ではその方法を考えてみよう。
キーボードの入力を取り込むのはすでにやっていることで、それは入力ビューで処理される。
ではまず、入力ビューの配線を見てみましょう。
これが入力ビューのクラスです。
ここにカスタムイベントがあり、Arrowから動きが検出されるとブロードキャストされます。
キー、入力ビュークラス自体は、シーン内のゲームオブジェクト上にあるため、モノビヘイビアです。
そして、更新のハイライトをスキップして、キーの一部をキャプチャし、それを渡します。
に入力される。
ここで注目してほしいのは、更新のたびに入力が渡される構造になっていることだ。
ユーザーがキーを押しているかどうかに関係なく。
そして、典型的なunityの慣例として、移動のための矢印キーは問題ありません。
スペースキーが押されたことをキャプチャして、常に2番目のキーとして渡すという方法もあります。
パラメータを入力する。
しかし、私の直感に基づくと、スペースキーが押されたときにすべてのフレームでfalseを渡すというアイデアは好きではない。
がまだ押されていないときに
その代わりに、スペースキーが押されたときだけ発生する新しいイベントを作ります。
では、どのようにするのか見てみよう。
まず、スペースバーのキーを取得できるようにするには、この下にあるキーを使います。
スペースキーのキーコードを取得します。
その場合のみ、ジャンプという新しいイベントを送信します。
つまり、このイベントをアップデートに置くことで、毎フレーム発生することがわかるわけだ。
あとはこれを配線するだけだ。
パラメータを渡さないので、Jumpというunityイベントを追加した。
このようにベースとなるunityイベントを使って、現在のスコープを見てみましょう。
既存の入力イベントをリスニングしています。
コントローラでリッスンし、コントローラがそれを処理していることがわかります。
コントローラーがジャンプの結果も処理するというアイデアが気に入ったので、このコードを複製してみます。
を更新します。
これが入力のハンドラーですね。
基本的に同じコンセプトをコピーして更新します。
ここで新しいメソッドを作ったので、あとは適切なメソッドを作るだけです。
コマンドを実行する。
つまり、コントローラーがUIイベントをリスニングし、それをコマンドに変換しているのだ。
ラジオ局のように、特定の関心事がこれにチューニングできるように？
"ジャンプ "コマンドを一から作るよ
これが既存の入力コマンドです。
パラメータは必要ないので、Iコマンドを拡張すればいい。
新しいコマンドを作りました。
では、これを誰が見るべきかを考えてみよう。
さて、入力コマンドの場合、入力コマンドを観察するのは選手です。
では、どのような懸念があるのだろうか？
まあ、入力コマンドは選手によって観察されるので、どう動けばいいかはわかります。
それでいいと思う。
では、選手登録をしてみましょう。
プレーヤービューが表示されました。
プレイヤー・ビューはシーンのゲーム・オブジェクトの上にあるため、モナークの動作を拡張しています。
initializeで入力コマンドを聞いています。
複製してみましょう。
今度はジャンプコマンドを聞いています。
結果を処理しましょう。
入力コマンドがどのように設定され、適切な物理演算を呼び出すかがわかる。
ジャンプコマンドのハンドラを作った。
あとは物理演算を考えるだけだ。
ジャンプが押された瞬間に上方向に力を加えればなんとかなるはず。
まず、パラメータは必要ないが、ジャンプコマンドを入力する必要がある。
そのコマンドは必要ない。
これはunityシーンの典型的なセットアップで必要な規則です。
上向きになっているのはY成分です。
つまり、Y方向が上向きの力を加えれば、ジャンプのような結果が得られるはずだ。
となるはずだ。
シーンを再生して確認してみましょう。
先ほどと同じように矢印キーを使ってシーンを再生します。
今度はスペースキーです。
これでゲームが動きます。
今までと同じように矢印キーを使ってみます。
新しいスペースキーはすごくいいみたいです。
このゲームでは避けるべき敵や障害物はありません。
を追加するのがいいでしょう。
次に、ジャンプができるようになったからこそ理解できる新しいゲームプレイのメカニズム。
しかし、今回のコーディングはここまでです。
ありがとう。